## 1. Neu

In diesem Prozessschritt geht es eigentlich nur darum, wie die neue Aufgabe uns erreicht.

Im Moment (01.08.2021) ist das per E-Mail, welche an einen Verteiler gesendet wird. In der Folge erhalten alle Mitglieder des Teams alle E-Mails und versuchen sich dann nach eigenem Ermessen und durch mehr oder minder geschickt platzierte Filter den für sich selbst wichtigen Anteil zu ergattern. 

Das Verfahren ist furchtbar ineffizient, was in der Vergangenheit dazu geführt hat, dass sich eh im Wesentlichen nur einer um die allgemeine Post gekümmert hat. Die direkten Zusendungen hat sich jeder selbst herausgesucht. Das hört sich effizient an, passt aber nicht zu dem Konzept von *Abteilungsreife*. Denn das bedeutet, dass man Aufgaben äußerst ungünstig übergeben kann. 

Wir vermuten daher für die Zukunft, dass eine effizientere Organisation vorliegt, wenn: 

- E-Mails nur noch in einem zentralen, geteilten Postfach ankommen.

- Alle Log-Nachrichten und E-Mails die wir "zur Beobachtung des Systems" erhalten, werden in eine andere E-Mail-Adresse verschoben, in der sie automatisch nach 1-2 Monaten gelöscht werden. Meistens braucht die eh keiner.

- E-Mails erhalten einen Verweis auf die Aufgabe, sobald sie eintreffen. D.h. entweder haben sie schon eine Kanban-Nummer oder sie bekommen eine. Der einzelne Entwickler soll nach Möglichkeit nicht mehr per E-Mail kommunizieren müssen.


Es gibt folgende Arten von Aufgaben: 

1. Benutzersupport

2. Bugmeldungen

3. Weiterentwicklung

4. Systemmeldungen




